自動繊維配置（AFP）の欠陥検出システムは、豊富なラベル付きの不良サンプルが必要なエンドツーエンドの教師あり学習法に基づいていますが、これらは十分な数を簡単に生成することができません。そこで、データ不足の問題に対処するため、小規模データセットに適したオートエンコーダベースの手法を提案します。基盤的な観点から見れば、問題は正常サンプルと異常サンプルの2値分類として簡略化できます。提案手法では、繊維レイアップ表面のデプスマップを各コンポジットストリップ（タウ）に合わせて分割した小さなウィンドウを使用します。異常がない一部のウィンドウは、オートエンコーダに渡されて入力を再構築し、通常サンプルでトレーニングされているため、これらのサンプルに対してより正確な再構築が行われます。したがって、再構築エラーの値は潜在的な異常があるかどうかの定量的な評価指標として使用されます。これらの値は組み合わせて異常マップを生成し、デプスマップでの製造欠陥の位置を特定できます。結果は、オートエンコーダが非常に限られたスキャン数でトレーニングされているにもかかわらず、提案手法は十分な2値分類精度を生み出し、欠陥の位置を特定できることを示しています。